Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/kstars.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Welcome to the <b>KStars Telescope Setup Wizard!</b> <br><br> This Wizard will help you to connect to your telescope and control it from KStars. You will be asked to verify some basic information. <br> <br>You can get extended information on telescope support in KStars by pressing the <tt>help</tt> button at any point during the Wizard. <br><br> Please click next to continue.
ja: <h3>望遠鏡セットアップウィザードへようこそ!</h3> <br>このウィザードでは、望遠鏡への接続と、それを KStars から制御するための設定を行います。いくつかの基本的な情報について確認を求められます。<br> <br>ウィザードの途中で「ヘルプ」ボタンを押せば、いつでも KStars の望遠鏡サポートについての拡張情報を得ることができます。 <br><br> 続けるには「次」をクリックしてください。
zh_tw: 歡迎來到<b>KStars 望遠鏡設定精靈</b>！ <br><br> 這個精靈能協助您連接到您的望遠鏡，並從 KStars 控制。您會被詢問一些基本的資訊。 <br> <br>在使用此精靈期間，您隨時可以點選「說明」鍵以取得更多關於 KStars 支援望遠鏡功能的資訊。 <br><br> 請點選「下一步」以繼續。

source: <h3>1. Telescope Model</h3> Please select your telescope model from the list below. Click next after selecting a model.
ja: <h3>1. 望遠鏡モデル</h3> 下のリストから望遠鏡モデルを選択してください。モデルを選択したら「次」をクリックしてください。
zh_tw: <h3>1. 望遠鏡型號</h3> 請從底下清單中選擇您的望遠鏡型號。選好後請點選「下一步」。

source: <b>Tip</b> <br>Some non-Meade telescopes support a subset of the LX200 command set. Select <tt>LX200 Generic</tt> to control such devices.
ja: <b>ヒント</b> <br>ミード望遠鏡でないもののうちいくつかは、LX200 コマンドセットのサブセットをサポートしています。それらのデバイスを操作するには、<tt>LX200 Generic</tt> を選択してください。
zh_cn: <b>提示</b> <br>某些非米德望远镜也部分支持 LX200 命令集。选择 <tt>LX200 通用</tt>可以控制这样的设备。
zh_tw: <b>提示</b> <br>有些非 Meade 牌的望遠鏡會支援 LX200 命令集。請選擇 <tt>一般的 LX200</tt> 來控制這些裝置。

source: <h3>2. Align Your Telescope</h3> You need to align your telescope before you can control it properly from KStars. Please refer to your telescope manual for alignment instructions. <br><br> After a successful alignment, connect your telescope's RS232 interface to your computer's serial or USB port. <br><br><br>Click next to continue.
ja: <h3>2. 望遠鏡の調整</h3> KStars から望遠鏡を正しく制御するには、まず望遠鏡を調整する必要があります。望遠鏡のマニュアルを参照の上、調整してください。 <br><br> 調整ができたら、望遠鏡の RS232 インターフェースをコンピュータのシリアルポートか USB ポートに接続してください。 <br><br><br>続けるには「次」をクリックしてください。
zh_tw: <h3>2. 調整（Align）您的望遠鏡</h3> 在從 KStars 控制您的望遠鏡之前，您必須先調整（Align）好。請參考您的望遠鏡手冊以取得說明。 <br><br> 排列好之後，請將望遠鏡的 RS232 介面連接到您的電腦的 RS232 或 USB 埠。 <br><br><br> 點選「下一步」以繼續。

source: <h3>3. Verify Local Settings</h3> Verify if the following time, date, and location settings are correct. If any of the settings are incorrect, you can correct them via the <tt>Set time</tt> and <tt>Set Location</tt> buttons.
ja: <h3>3. ローカル設定の確認</h3> 以下の時刻・日付・場所の設定が正しいか確認してください。間違っているものがあれば、「時刻をセット」と「場所をセット」ボタンを使って修正してください。
zh_tw: <h3>3. 檢驗本地端設定</h3> 檢查底下的時間、日期與位置設定是否正確。如果有不正確的，請用「設定時間」、「設定位置」等按鍵來修正。

source: <b>Time</b>
ja: 時刻:
zh_cn: <b>时间</b>
zh_tw: <b>時間</b>

source: <b>Date</b>
ja: 日付:
zh_cn: <b>日期</b>
zh_tw: <b>日期</b>

source: <b>Location</b>
ja: 場所:
zh_cn: <b>位置</b>
zh_tw: <b>位置</b>

source: Set Time...
ja: 時刻をセット...
zh_cn: 落下时间...
zh_tw: 設定時間...

source: Set Location...
ja: 場所をセット...
zh_cn: 落下位置...
zh_tw: 設定位置...

source: <h3>4. Determine Connection Port</h3> Enter the port number your telescope is connected to. If you only have one serial port in your computer, the port is usually <tt>/dev/ttyS0</tt> <br><br>If you are unsure about the port number, you can leave the field empty and KStars will try to scan the ports for attached telescopes. Beware that the autoscan process might take a few minutes to complete.
ja: <h3>4. 接続ポートの割り出し</h3> 望遠鏡が接続されているポート番号を入力してください。あなたのコンピュータにシリアルポートが一つしかなければ、たいていの場合は <tt>/dev/ttyS0</tt> です。 <br><br>ポート番号が分からない場合は、フィールドを空にしておけば、KStars がポートをスキャンして接続されている望遠鏡の検出を試みます。自動スキャンは完了までに数分かかることがあるので注意してください。
zh_tw: <h3>4. 決定連接埠</h3> 輸入您的望遠鏡的連接埠。如果您的電腦只有一個序列埠，通常會是 <tt>/dev/ttyS0</tt> <br><br> 如果您不確定，您可以將此欄位空白，KStars 會試著掃描連接望遠鏡的連接埠。自動掃描可能要花一點時間才能完成。

source: <b>Port:</b>
ja: ポート:
zh_cn: <b>端口：</b>
zh_tw: <b>連接埠：</b>

source: Thumbnail Editor
ja: サムネールエディタ
zh_cn: 缩略图编辑器
zh_tw: 縮圖編輯器

source: Crop region: [0,0 200 x 200]
ja: 切り取り領域: [0,0 200 x 200]
zh_tw: 切割區域：[0,0 200x200]

source: (crop region will be scaled to 200x200)
ja: (切り取った領域を 200x200 に縮小します)
zh_tw: （切割區域會調整為 200x200）

source: Thumbnail Picker
ja: サムネールピッカー
zh_tw: 縮圖挑選器

source: Search results:
ja: 検索結果:
zh_tw: 搜尋結果：

source: Specify image location:
ja: 画像の場所を指定:
zh_tw: 指定影像位置：

source: image/png image/jpeg image/gif image/tiff
ja: 画像/png 画像/jpeg 画像/gif 画像/tiff

source: Current thumbnail:
ja: 現在のサムネール:
zh_tw: 目前的縮圖：

source: Edit Ima&ge...
ja: 画像を編集(&G)...
zh_tw: 編輯影像(&G)...

source: Unset Image
ja: 画像を解除
zh_tw: 取消設定影像

source: Altitude vs. Time
ja: 高度対時間
zh_cn: 地平纬度和时间
zh_tw: 高度仰角vs時間

source: Sources
ja: 天体
zh_cn: 源
zh_tw: 來源

source: Dec:
ja: 赤緯:
zh_cn: 赤纬：
zh_tw: 赤緯：

source: RA:
ja: 赤経:
zh_cn: 赤经：
zh_tw: 赤經：

source: Name of plotted object
ja: 描画する天体の名前
zh_cn: 绘图天体的名称
zh_tw: 繪製物件的名稱

source: There are two ways to use this field: 1. Simply type the name of a known object and press the "Plot" button (or press Enter). The object's Altitude vs. Time curve will be added to the plot, and its coordinates will be displayed below. 2. Type a name label for a custom object. You will also need to specify the RA and Dec coordinates of the object, and then press the "Plot" button to add its curve to the plot.
ja: このフィールドを使う方法は二つあります: 1. 単純に既知の天体の名前を入力し、「描画」ボタン (または Enter) を押す。高度/時間曲線がプロットに追加され、下に座標が表示されます。 2. カスタム天体の名前ラベルを入力。天体の赤経/赤緯座標も必要です。「描画」ボタンを押して曲線をプロットに追加します。
zh_tw: 有兩種方式使用此欄位： 1. 只要輸入已知的物件名稱，並按下「繪製」鍵（或按 Enter）。物件的高度仰角vs時間的曲線會加入圖中，並在底下顯示它的座標。 2. 輸入自訂物件的名稱標籤。您也需要指定物件的赤經與赤緯座標，並按下「繪製」鍵。

source: Find Object...
ja: 天体を検索...
zh_cn: 查找天体...
zh_tw: 尋找物件...

source: Plot
ja: 描画
zh_cn: 绘图
zh_tw: 繪製

source: Clear List
ja: リストをクリア
zh_cn: 清除列表
zh_tw: 清除清單

source: Date && Location
ja: 日付と場所
zh_cn: 日期和位置
zh_tw: 日期與位置

source: Date:
ja: 日付:
zh_cn: 日期：
zh_tw: 日期：

source: Choose City...
ja: 都市を選択...
zh_cn: 选择城市...
zh_tw: 選擇城市...

source: Long.:
ja: 経度:
zh_cn: 经度：
zh_tw: 經度：

source: Lat.:
ja: 緯度:
zh_cn: 纬度：
zh_tw: 緯度：

source: Update
ja: 更新
zh_cn: 更新
zh_tw: 更新

source: List of adjustable options
ja: 調整可能なオプションの一覧
zh_cn: 可调整选项的列表
zh_tw: 可調整選項清單

source: Select an option from this list to set its value. You may also select the option using an organized Tree List using the "Browse Tree" button.
ja: このリストからオプションを選択し、値を入力します。「ツリーを表示」ボタンを押して系統別に整理されたリストからオプションを選択することもできます。
zh_tw: 從此清單中選擇一個選項並設定值。您也可以用「瀏覽樹狀列表」從樹狀列表中選取選項。

source: Value:
ja: 値:
zh_cn: 值：
zh_tw: 數值：

source: Browse Tree
ja: ツリーを表示
zh_cn: 浏览树
zh_tw: 瀏覽樹狀列表

source: Show Tree View of options
ja: オプションのツリーを表示
zh_cn: 显示选项树视图
zh_tw: 顯示選項的樹狀列表

source: Press this button to select a View Option from a Tree list, in which they are grouped by subject. Also shown are a short description of each option, and the data type of the option's value (string, integer, float or boolean).
ja: このボタンを押すと、系統別にグループ分けされたツリーから表示オプションを選択することができます。各オプションの短い説明と、オプションの値のデータタイプ (文字列型, 整数型, 実数型, ブール型) も表示されます。
zh_tw: 按下此鍵以從樹狀列表中選取檢視選項。樹狀列表依主題將選項群組起來，也顯示每個選項的簡短描述，資料型態等等。

source: value for selected option
ja: 選択したオプションの値
zh_tw: 選取選項的值

source: Set the value for the selected view option here. Make sure the value you enter matches the data type expected by the option. For example, the "UseAltAz" option expects a boolean value, so you should enter "true", "false", "1", or "0". If you are unsure what data type is expected, examine the Tree View of options using the "Browse Tree" button.
ja: ここで選択したビューオプションの値を指定します。オプションのデータタイプに合った値を入力してください。例えば「UseAltAz」オプションはブール値を必要とするので、「true/false」あるいは「1/0」となります。データタイプが分からなければ「ツリーを表示」ボタンを押してオプションのツリーで調べてください。
zh_tw: 在此設定選取檢視選項的值。請確定您輸入的值符合該選項的資料型態。例如，"UseAltAz" 選項需要的是布林值，您可以輸入"true"，"false"，"1"或"0"。如果不確定資料型態為何，請用「瀏覽樹狀列表」來檢視選項。

source: Option:
ja: オプション:
zh_cn: 选项：
zh_tw: 選項：

source: File name:
ja: ファイル名:
zh_cn: 文件名：
zh_tw: 檔案名稱：

source: Image width:
ja: 画像の幅:
zh_cn: 图像宽度：
zh_tw: 影像寬度：

source: Image height:
ja: 画像の高さ:
zh_cn: 图像高度：
zh_tw: 影像高度：

source: Dir:
ja: 方位:
zh_cn: 目录：
zh_tw: 方向：

source: north
ja: 北
zh_cn: 北
zh_tw: 北

source: northeast
ja: 北東
zh_cn: 东北
zh_tw: 東北

source: east
ja: 東
zh_cn: 西
zh_tw: 東

source: southeast
ja: 南東
zh_cn: 东南
zh_tw: 東南

source: south
ja: 南
zh_cn: 南
zh_tw: 南

source: southwest
ja: 南西
zh_cn: 西南
zh_tw: 西南

source: west
ja: 西
zh_cn: 西
zh_tw: 西

source: northwest
ja: 北西
zh_cn: 西北
zh_tw: 西北

source: zenith
ja: 天頂
zh_cn: 天顶
zh_tw: 天頂 (&Z)

source: Target object or direction
ja: 方位または目標の天体
zh_cn: 目标天体或方向
zh_tw: 目標物件或方向

source: Select a direction or object to center on. The combo box provides a list of known directions including cardinal compass points on the horizon, as well as the Zenith. You may also enter the name of a known object here, or select an object from the list of known objects by pressing the "Object" button.
ja: 方位または中心に置く天体を選択します。コンボボックスには天頂と水平線上のコンパス主要方位点が表示されます。このボックスに既知の天体の名前を入力することもできます。あるいは「天体」ボタンを押してリストから天体を選択します。 訳注: 方位を選択しても動かなければ、"zenith" または "southwest" のように入力してみてください。同様に、太陽系の天体名も "Jupiter" のように入力してください。先頭にギリシャ文字の読み (例えばアルファ) が付いているものについては、カタカナの部分を削除すると動くようです。
zh_tw: 選擇要置中的方向或物件。此下拉式選單提供了方向的清單，包括羅盤上的水平方位點，還有天頂等等。您也可以輸入物件的名稱，或按下「物件」鈕從清單中選取物件。

source: Object
ja: 天体
zh_cn: 天体
zh_tw: 物件

source: Select object from a list
ja: リストから天体を選択
zh_cn: 从列表选择天体
zh_tw: 從清單中選擇物件

source: Opens the Find Object dialog, which allows you to select an object from the list of known objects. When an object has been selected, its name will appear in the "dir" box at left.
ja: 天体検索ダイアログを開きます。ダイアログで既知の天体のリストから天体を選択できます。選択すると、その名前が左の「方位」ボックス内に表示されます。
zh_tw: 開啟尋找物件對話框，讓您可以從清單中選取物件。選取物件之後，它的名稱會顯示在左方「方向」盒中。

source: Show print dialog
ja: 印刷ダイアログを表示
zh_cn: 显示打印对话框
zh_tw: 顯示列印對話框

source: Use star chart colors
ja: 星図の色を使う
zh_cn: 使用恒星图颜色
zh_tw: 使用星體圖表顏色機制

source: Action:
ja: アクション:
zh_cn: 动作：
zh_tw: 動作：

source: Altitude angle
ja: 高さの角度
zh_cn: 仰角
zh_tw: 高度仰角

source: Set the Altitude coordinate to be focused on in the sky map, in degrees. You can express the angle as a simple integer ("45") or floating-point ("45.333") value, or as space- or colon-delimited values specifying degrees, arcminutes and arcseconds ("45:20", "45:20:00", "45:20", "45 20.0", etc.). The Altitude is one of the coordinates in the Horizontal coordinate system. It is defined as the angle of an object above or below the horizon. For example, the Zenith has an Altitude of 90 degrees. Altitude is also known as Elevation.
ja: 天球図でフォーカスする高度座標 (度) を設定します。角度は単純な整数 ("45") か浮動小数点数 ("45.333")、あるいはスペースまたはコロンで区切られた度、分、秒 ("45:20", "45:20:00", "45:20", "45 20.0" など) で表現します。 高度は水平線座標系内の座標の一つです。水平線より上か下にあるオブジェクトの角度で定義されます。例えば天頂は高度 90 度となります。
zh_tw: 設定在天體圖中聚焦的高度仰角座標，以度為單位。角度可以為一個簡單整數（如 "45"）或浮點數（如 "45.333"），或者是以空白或冒號隔開的度、弧分（arcminute）與弧秒（arcsecond）值（如 "45:20"，"45:20:00"，"45 20.0"等）。 高度仰角（Altitude）是水平座標系統裡的一種。它的定義是物件在水平上方或下方的角度。例如，天頂（Zenith）就是高度仰角 90 度。高度仰角（Altitude）英文也有人使用 Elevation。

source: Az:
ja: 方位:
zh_cn: 方位角：
zh_tw: 方位：

source: Azimuth angle
ja: 方位角
zh_cn: 方位角
zh_tw: 方位角

source: Set the Azimuth coordinate to be focused on in the skymap, in degrees. You can express the angle as a simple integer ("45") or floating-point ("45.333") value, or as space- or colon-delimited values specifying degrees, arcminutes and arcseconds ("45:20", "45:20:00", "45:20", "45 20.0", etc.). The azimuth is one of the coordinates in the horizontal coordinate system. It is defined as the angle measured along the horizon, between the North point and the point on the horizon directly below the object. Azimuth increases clockwise around the horizon
ja: 天球図でフォーカスする方位座標 (度) を設定します。角度は単純な整数 ("45") か浮動小数点数 ("45.333")、あるいはスペースまたはコロンで区切られた度、分、秒 ("45:20", "45:20:00", "45:20", "45 20.0" など) で表現します。 方位角は地平座標系内の座標の一つです。地平線に沿って、北極とオブジェクト直下の地平線上の点の間の角度で定義されます。方位は地平線の周りを時計回りに増加します。
zh_tw: 設定在天體圖中聚焦的方位座標，以度為單位。角度可以為一個簡單整數（如 "45"）或浮點數（如 "45.333"），或者是以空白或冒號隔開的度、弧分（arcminute）與弧秒（arcsecond）值（如 "45:20"，"45:20:00"，"45 20.0"等）。 方位（Azimuth）是水平座標系統裡的一種。它的定義是物件在水平線上，在指北點與物件正下方間所形成的角度。方位度數在水平線上依順時針方向增加。

source: Alt:
ja: 高度:
zh_cn: 地平纬度：
zh_tw: 高度：

source: Temp:
ja: 温度:
zh_cn: 温度：
zh_tw: 溫度：

source: Color name:
ja: 色の名前:
zh_cn: 颜色名称：
zh_tw: 顏色名稱：

source: Color value:
ja: 色の値:
zh_cn: 颜色值：
zh_tw: 顏色值：

source: Speed:
ja: 速度:
zh_cn: 速度：
zh_tw: 速度：

source: Timeout:
ja: タイムアウト:
zh_cn: 超时：
zh_tw: 逾時：

source: Type:
ja: タイプ:
zh_cn: 类型：
zh_tw: 型態：

source: Country name
ja: 国名
zh_cn: 国家名称
zh_tw: 國家名稱

source: Enter the Country name for the desired location. It might be easier to use the "Find City" location to choose your location from the list of predefined cities.
ja: 目的の場所の国名を入力します。「都市を検索」を使ってあらかじめ定義されたリストから場所を選択する方が簡単かもしれません。
zh_tw: 輸入所要位置的國家名稱。您也可以用「尋找城市」從底下的城市清單中選取。

source: City name
ja: 都市名
zh_cn: 城市名称
zh_tw: 城市名稱

source: Enter the City name for the desired location. It might be easier to use the "Find City" location to choose your location from the list of predefined cities.
ja: 目的の場所の都市名を入力します。「都市を検索」を使ってあらかじめ定義されたリストから場所を選択する方が簡単かもしれません。
zh_tw: 輸入所要位置的城市名稱。您也可以用「尋找城市」從底下的城市清單中選取。

source: Province name
ja: 地方名
zh_cn: 省/州名称
zh_tw: 省份名稱

source: Enter the Province name for the desired location. It might be easier to use the "Find City" location to choose your location from the list of predefined cities.
ja: 目的の場所の地方名を入力します。「都市を検索」を使ってあらかじめ定義されたリストから場所を選択する方が簡単かもしれません。
zh_tw: 輸入所要位置的省份/州名稱。您也可以用「尋找城市」從底下的城市清單中選取。

source: Find City
ja: 都市を検索
zh_cn: 查找城市
zh_tw: 尋找城市

source: Open the Set Location tool
ja: 場所の選択画面を表示
zh_cn: 打开设定位置工具
zh_tw: 開啟設定位置工具

source: Press this button to open the Set Location dialog, which will allow you to choose a location from our list of over 2500 cities around the word. Once a location has been selected, the City, Province and Country fields will be filled in.
ja: このボタンを押して場所設定ダイアログを開きます。ダイアログで世界中の 2500 以上の都市のリストから場所を選択できます。場所を選択すると、都市、地方、国のフィールドが埋められます。
zh_tw: 按此鍵開啟「設定位置」對話框，讓您從我們超過兩千五百個城市的清單中選取位置。選定位置之後，會自動填入城市、省份與國家等欄位。

source: Long:
ja: 経度:
zh_cn: 经度：
zh_tw: 經度：

source: Lat:
ja: 緯度:
zh_cn: 纬度：
zh_tw: 緯度：

source: Set the Time
ja: 時刻の設定
zh_cn: 设定时间
zh_tw: 設定時間

source: Enter the Declination coordinate to be focused on in the skymap, in degrees. You can express the angle as a simple integer ("45") or floating-point ("45.333") value, or as space- or colon-delimited values specifying degrees, arcminutes and arcseconds ("45:20", "45:20:00", "45:20", "45 20.0", etc.). Declination is one of the coordinates in the Equatorial coordinate system; it measures the angle of an object North or South of the Celestial Equator. The star Polaris, which is near the celestial north pole, has a Declination of nearly 90 degrees.
ja: 天球図でフォーカスする赤緯座標 (度) を設定します。角度は単純な整数 ("45") か浮動小数点数 ("45.333")、あるいはスペースまたはコロンで区切られた度、分、秒 ("45:20", "45:20:00", "45:20", "45 20.0" など) で表現します。 赤緯は赤道座標系の座標の一つです。天の赤道の北か南と天体の角度を測ります。天の北極の側の北極星は赤緯でほぼ 90度 となります。
zh_tw: 設定在天體圖中聚焦的赤緯座標，以度為單位。角度可以為一個簡單整數（如 "45"）或浮點數（如 "45.333"），或者是以空白或冒號隔開的度、弧分（arcminute）與弧秒（arcsecond）值（如 "45:20"，"45:20:00"，"45 20.0"等）。 赤緯（Declination）是赤道座標系統中的一種。它測量物件在天體赤道（Celestial Equator）為基準的度數。以北為北赤緯（以 + 表示），以南為南赤緯（以 - 表示）。北極星（Polaris）位在靠近天體北極之處，其赤緯接近 90 度。

source: Enter the Right Ascension coordinate to be focused on in the skymap, in hours. You can express the angle as a simple integer ("12") or floating-point ("12.333") value, or as space- or colon-delimited values specifying hours, minutes and seconds ("12:20", "12:20:00", "12:20", "12 20.0", etc.). Right Ascension is one of the coordinates in the Equatorial coordinate system. It measures the angle around the celestial equator from the Vernal equinox, increasing to the East. Right Ascension (RA) is almost always expressed in Hours instead of Degrees; the Celestial Equator is divided into 24 Hours, so 1 Hour of RA is equal to 360/24=15 Degrees. See the AstroInfo article for more details,
ja: 天球図でフォーカスする赤経座標 (時) を設定します。角度は単純な整数 ("12") か浮動小数点数 ("12.333")、あるいはスペースまたはコロンで区切られた時、分、秒 ("45:20", "45:20:00", "45:20", "45 20.0" など) で表現します。 赤経は赤道座標系の座標の一つです。春分点と天の赤道の角度 (東にいくにつれて大きくなる) を測ります。赤経 (RA) はほぼ常に度ではなく時で表されます。これは、天の赤道が 24 時間に分割され、赤経の 1 時間が 360/24=15 度に等しいためです。詳しくは天文情報の記事を参照してください。
zh_tw: 設定在天體圖中聚焦的赤經座標，以小時為單位。角度可以為一個簡單整數（如 "12"）或浮點數（如 "12.333"），或者是以空白或冒號隔開的度、分（minute）與秒（second）值（如 "12:20"，"12:20:00"，"12 20.0"等）。 赤經（Right Ascension，RA）是赤道座標系統中的一種。它的度數沿著天體赤道（Celestial Equator）由春分點（Vernal equinox）起算，往東遞增。赤經通常都以小時而不是以度來表示。天體赤道被分為廿四小時，赤經一小時等於 360/24 = 15 度。詳情請參考天體資訊文章。

source: Object:
ja: 天体:
zh_tw: 物件：

source: Track
ja: 追尾
zh_cn: 轨迹
zh_tw: 軌跡

source: Toggle Tracking on/off
ja: 追尾をオン/オフ
zh_cn: 切换轨迹开关
zh_tw: 切換追蹤開關

source: If checked, the sky will remain focused on its current position or object as time passes. This is called "Tracking". Note that tracking is automatically engaged whenever an object is centered at the focus point. So, if you use "lookToward" with an object name, you do not need to engage tracking. If unchecked, then Tracking will be forced off, even if an object has been centered, As time passes, the sky will then appear to drift by (due to the rotation of the Earth).
ja: チェックすると、時間が経っても空が現在の位置または天体にフォーカスし続けます。これが「追尾」です。また、天体が天球図中心のフォーカスポイントに置かれると、自動的にその天体の追尾を開始します。したがって、「lookToward」関数を天体の名前とともに使えば、追尾を使う必要はありません。 チェックしなければ、天体を中心に置いても強制的に追尾がオフになり、時間の経過とともに空が (地球の自転によって) 動いているように見えます。
zh_tw: 勾選此選項的話，不管時間過多久天體仍然會聚焦在同樣的物體會位置上。這稱為「追蹤」（Tracking）。注意當您置中某物件時，就會自動追蹤。 取消勾選的話，則不會強迫追蹤。即使將物件置中，天體也會自動依地球的旋轉而繼續運轉。

source: Date/Time:
ja: 日付/時刻:
zh_cn: 日期/时间：
zh_tw: 日期/時間：

source: Duration:
ja: 持続時間:
zh_cn: 时长：
zh_tw: 持續時間：

source: <font color="#00007f">Sec:</font>
ja: <font color="#00007f">秒:</font>
zh_cn: <font color="#00007f">秒数：</font>
zh_tw: <font color="#00007f"> 秒：</font>

source: Pause delay in seconds
ja: 一時停止の秒数
zh_tw: 暫停延遲（秒）

source: Enter the number of seconds that the script should pause before executing the remaining commands.
ja: 残りのコマンドを実行する前に停止する秒数を入力してください。
zh_tw: 輸入文稿要暫停的時間。

source: Key:
ja: キー:
zh_cn: 按键：
zh_tw: 鍵：

source: Wait for this key to be pressed
ja: このキーを押すと一時停止します
zh_tw: 等待按下此鍵

source: The script execution will pause until the user presses the key specified here. Only simple keys can currently be used; you cannot use modifier keys such as Ctrl or Shift. Type "space" to specify the spacebar, otherwise use the key itself.
ja: ユーザがここで指定されたキーを押すまで、スクリプトの実行を一時停止します。 これには簡単なキーしか指定できません。Ctrl や Shift などの修飾キーは使用できません。スペースバーを指定する場合は "space" と入力してください。それ以外の場合は、キーそのものをタイプします。
zh_tw: 文稿的執行將會暫停，直到使用者按下指定的按鍵。 您只能使用簡單按鍵，而不能使用組合鍵如 Ctrl 或 Shift。如果要指定空白鍵請輸入 "space"。

source: Zoom level:
ja: ズームレベル:
zh_cn: 缩放级别：
zh_tw: 縮放等級：

source: New Zoom level
ja: 新しいズームレベル
zh_cn: 新建缩放级别
zh_tw: 新增縮放等級

source: Set the Zoom level for the display. You can incrementally change this value using "ZoomIn" and "ZoomOut". The Zoom level specifies the number of pixels which span one radian of arc. Reasonable values should be between 300 and 10,000,000.
ja: ディスプレイのズームレベルを指定します。「ZoomIn」や「ZoomOut」関数を使うと、この値を付加的に増減することができます。 ズームレベルは、1 ラジアンに相当する長さをピクセル数で指定します。おおむね 300 と 10,000,000 の間が適切な値です。
zh_tw: 設定顯示的縮放等級。 縮放等級是指示一個弧度要用多少像素來表示。通常合理的數值從 300 到 10,000,000。

source: Angular Distance
ja: 角距離
zh_cn: 角距离
zh_tw: 角距離

source: Interactive Mode
ja: 対話型モード
zh_cn: 交互模式
zh_tw: 互動模式

source: Initial Coordinates
ja: 初期座標
zh_cn: 初始坐标
zh_tw: 初始座標

source: Declination:
ja: 赤緯:
zh_cn: 赤纬：
zh_tw: 赤緯：

source: Right ascension:
ja: 赤経:
zh_cn: 赤经：
zh_tw: 赤經：

source: Final Coordinates
ja: 最終座標
zh_cn: 最终坐标
zh_tw: 最後座標

source: Compute
ja: 計算
zh_cn: 计算
zh_tw: 計算

source: Batch Mode
ja: バッチモード
zh_cn: 批处理模式
zh_tw: 批次模式

source: Select Fields in Input File
ja: 入力ファイルから読み取るデータフィールドを選択
zh_cn: 选择输入文件中的域
zh_tw: 選擇輸入檔案中的欄位

source: Final right ascension:
ja: 最終赤経:
zh_tw: 最後赤經：

source: Final declination:
ja: 最終赤緯:
zh_cn: 最终赤纬：
zh_tw: 最後赤緯

source: Initial declination:
ja: 初期赤緯:
zh_cn: 初始赤纬：
zh_tw: 初始赤緯：

source: Initial right ascension:
ja: 初期赤経:
zh_tw: 初始赤經：

source: Fields in Output File Plus Result
ja: 出力ファイルのフィールドと結果を選択
zh_tw: 輸出檔案與結果中的欄位

source: All parameters
ja: すべてのパラメータ
zh_cn: 全部参数
zh_tw: 所有參數

source: Only parameters in input file
ja: 入力ファイルのパラメータのみ
zh_tw: 只有輸入檔中的參數

source: Input File...
ja: 入力ファイル...
zh_cn: 输入文件...
zh_tw: 輸入檔案...

source: File with the input data
ja: 入力データのファイル
zh_cn: 存有输入数据的文件
zh_tw: 內含輸入資料的檔案

source: Output File...
ja: 出力ファイル...
zh_cn: 输出文件...
zh_tw: 輸出檔案...

source: File for the output data
ja: 出力データのファイル
zh_cn: 输出数据的文件
zh_tw: 要輸出資料的檔案

source: Run
ja: 実行
zh_cn: 运行
zh_tw: 執行

source: Apparent Coordinates
ja: 見かけの座標
zh_cn: 外观坐标
zh_tw: 外顯座標

source: Target Time && Date
ja: 時間と日付
zh_cn: 目标时间和日期
zh_tw: 目標時間與日期

source: UT:
ja: 世界時:

source: Catalog Coordinates
ja: カタログ座標
zh_cn: 天体表坐标
zh_tw: 星表座標

source: Horizontal Coordinates
ja: 地平座標
zh_cn: 地平坐标
zh_tw: 水平座標

source: Time && Location
ja: 時刻と場所
zh_cn: 时间和位置
zh_tw: 時間與位置

source: Universal time:
ja: 世界時:
zh_cn: 世界时：
zh_tw: 國際標準時間：

source: Select Input
ja: 入力を選択
zh_cn: 选择输入
zh_tw: 選擇輸入

source: Apparent coordinates
ja: 見かけの座標
zh_cn: 外观坐标
zh_tw: 外顯座標

source: Horizontal coordinates
ja: 地平座標
zh_cn: 地平坐标
zh_tw: 水平座標

source: Convert
ja: 変換
zh_cn: 转换
zh_tw: 轉換

source: Equatorial Coordinates
ja: 赤道座標
zh_cn: 赤道坐标
zh_tw: 赤道座標

source: Day Length
ja: 昼間の長さ
zh_cn: 日长
zh_tw: 日間長度

source: Location && Date
ja: 位置と日付
zh_cn: 位置和日期
zh_tw: 位置與日期

source: Sunrise, Noon && Sunset Data
ja: 日の出、南中、日の入りのデータ
zh_cn: 日出、正午和日落数据
zh_tw: 日出，中午與日落資料

source: Sunrise:
ja: 日の出:
zh_cn: 日出：
zh_tw: 日出：

source: Noon:
ja: 南中:
zh_cn: 正午：
zh_tw: 中午：

source: Day length:
ja: 昼間の長さ:
zh_cn: 日长：
zh_tw: 日間長度：

source: Sunset:
ja: 日の入り:
zh_cn: 日落：
zh_tw: 日落：

source: Sunrise azimuth:
ja: 日の出方位:
zh_cn: 日出方位角：
zh_tw: 日出方位：

source: Sunset azimuth:
ja: 日の入り方位:
zh_cn: 日落方位角：
zh_tw: 日落方位：

source: Altitude at noon:
ja: 南中の高度:
zh_cn: 正午的低平纬度：
zh_tw: 中午高度仰角：

source: Geocentric Ecliptic Coordinates
ja: 地心黄道座標
zh_cn: 地心黄道坐标
zh_tw: 地心黃道座標

source: Choose Input Coordinates
ja: 入力座標を選択
zh_cn: 选择输入坐标
zh_tw: 選擇輸入座標

source: Geocentric equatorial
ja: 地心赤道
zh_cn: 地心赤道
zh_tw: 地心赤道

source: Geocentric ecliptic
ja: 地心黄道
zh_cn: 地心黄道
zh_tw: 地心黃道

source: Ecliptic Coordinates
ja: 黄道座標
zh_cn: 黄道坐标
zh_tw: 黃道座標

source: If checked, value will be read from input file. If not, value will be read from adjacent box
ja: チェックすると、入力ファイルから読み込みます。チェックしていない場合は、隣りの入力ボックスの値を読み込みます。
zh_tw: 勾選此選項的話，會從輸入檔案中讀取數值，否則會從相鄰的對話盒中讀取。

source: Equinoxes, Solstices & Seasons
ja: 分点、至点、季節
zh_tw: 春秋分、夏冬至與季節

source: Spring Equinox
ja: 春分
zh_cn: 春分
zh_tw: 春分

source: Summer Solstice
ja: 夏至
zh_cn: 夏至
zh_tw: 夏至

source: Autumn Equinox
ja: 秋分
zh_cn: 秋分
zh_tw: 秋分

source: Winter Solstice
ja: 冬至
zh_cn: 冬至
zh_tw: 冬至

source: Year:
ja: 年:
zh_cn: 年：
zh_tw: 年：

source: Season Information
ja: 季節情報
zh_cn: 季节信息
zh_tw: 季節資訊

source: Duration of the season:
ja: その季節の期間:
zh_cn: 季节长度：
zh_tw: 季節持續時間：

source: Start date & time:
ja: 開始日/時刻:
zh_cn: 开始日期和时间：
zh_tw: 開始日期與時間：

source: Galactic Coordinates
ja: 銀河座標
zh_cn: 星系坐标
zh_tw: 銀河座標

source: Equatorial
ja: 赤道系
zh_cn: 赤道
zh_tw: 赤道

source: Galactic
ja: 銀河系
zh_cn: 星系
zh_tw: 銀河

source: Gal. long.:
ja: 銀河経度:
zh_cn: 星系经度：
zh_tw: 銀河經度：

source: Gal. lat.:
ja: 銀河緯度:
zh_cn: 星系纬度：
zh_tw: 銀河緯度：

source: Geodetic Coordinates
ja: 測地座標
zh_cn: 测地线坐标
zh_tw: 測地座標

source: Cartesian
ja: デカルト座標
zh_cn: 笛卡尔
zh_tw: 笛卡兒的

source: Geographic
ja: 地表座標
zh_cn: 地理
zh_tw: 地理的

source: Ellipsoid Model
ja: 楕円モデル
zh_cn: 椭圆模型
zh_tw: 橢圓模型

source: Cartesian Coordinates
ja: デカルト座標
zh_cn: 笛卡尔坐标
zh_tw: 笛卡兒座標

source: Geographic Coordinates
ja: 地表座標
zh_cn: 地理坐标
zh_tw: 地理座標

source: Elevation (meters):
ja: 標高 (メートル):
zh_tw: 海拔（公尺）：

source: Elev. (m):
ja: 標高 (m):
zh_tw: 海拔（公尺）：

source: Julian Day
ja: ユリウス日
zh_cn: 儒略日
zh_tw: 儒略日

source: Choose Input Field
ja: 入力フィールドを選択
zh_cn: 选择输入域
zh_tw: 選擇輸入欄位

source: Julian day
ja: ユリウス日
zh_cn: 儒略日
zh_tw: 儒略日

source: Modified Julian day
ja: 準ユリウス日
zh_cn: 修改的儒略日
zh_tw: 已變更儒略日

source: Date
ja: 日付
zh_cn: 日期
zh_tw: 日期

source: Modified Julian Day
ja: 準ユリウス日
zh_cn: 修改的儒略日
zh_tw: 已變更儒略日

source: Date && Time
ja: 日付と時刻
zh_cn: 日期和时间
zh_tw: 日期與時間

source: Now
ja: 現在
zh_cn: 现在
zh_tw: 現在

source: Solar System Bodies Coordinates
ja: 太陽系天体の座標
zh_cn: 太阳系天体坐标
zh_tw: 太陽系星體座標

source: Input Selection
ja: 入力を選択
zh_cn: 输入选择
zh_tw: 輸入選擇

source: Solar system body:
ja: 太陽系天体:
zh_cn: 太阳系天体：
zh_tw: 太陽系星體：

source: Topocentric Coordinates
ja: 測心座標
zh_cn: 地面点坐标
zh_tw: 地面座標
